Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[DEAD END]
[MATI AKHIR]
[Episode 3]
[Episod 3]
Stop! Police!
Berhenti! Polis!
Why are you
kenapa awak
following me in the middle of the night?
mengikut saya di tengah malam?
There was a man following you just now.
Ada seorang lelaki mengekori awak tadi.
Where is he?
Di mana dia?
He went inside.
Dia masuk ke dalam.
What's that weapon?
Apakah senjata itu?
Children's cookies,
biskut kanak-kanak,
for the patients.
untuk pesakit.
Are you okay?
awak okay tak?
You're quite skilled.
Anda cukup mahir.
You work at the hospital?
Anda bekerja di hospital?
Yes, Anding Hospital.
Ya, Hospital Anding.
We've met before,
Kita pernah berjumpa,
when I was doing a follow-up visit.
semasa saya melakukan lawatan susulan.
Lucky we've met,
Bertuah kita bertemu,
or I would've cracked your head open!,
atau saya akan pecahkan kepala awak!,
you know?
awak tahu?
Do you know
Adakah anda tahu
how dangerous that was?
betapa bahayanya itu?
You shouldn't have come back.
Awak tak sepatutnya balik.
What if I were the real culprit?
Bagaimana jika saya yang bersalah sebenarnya?
Well, when I see criminals,
Nah, apabila saya melihat penjenayah,
I have to take them down.
Saya perlu menurunkan mereka.
That's police work.
Itu kerja polis.
If citizens just let themselves be victims,
Jika rakyat hanya membiarkan diri mereka menjadi mangsa,
criminals will only get bolder.
penjenayah hanya akan menjadi lebih berani.
Your civic awareness is really something,
Kesedaran sivik anda benar-benar sesuatu,
even daring to strike an officer.
malah berani menyerang pegawai.
What choice did I have?
Apa pilihan yang saya ada?
My night shift ends at this hour.
Syif malam saya tamat pada jam ini.
Then stick to main roads,
Kemudian berpegang pada jalan utama,
and avoid shortcuts.
dan elakkan jalan pintas.
Isn't there a man called
Bukankah ada lelaki yang dipanggil
Crazy Wu who keeps ants
Gila Wu yang memelihara semut
in your neighborhood?
di kawasan kejiranan anda?
You mean Xiaolong?
Anda maksudkan Xiaolong?
Yes, Qian Xiaolong.
Ya, Qian Xiaolong.
How's he doing?
Apa khabar dia?
He's doing well.
Dia sihat.
He likes to sing
Dia suka menyanyi
and often recites poems to me.
dan sering membacakan puisi kepada saya.
I'm home.
Saya sudah pulang.
Goodbye.
selamat tinggal.
[What's your relationship?]
[Apa hubungan awak?]
[Let's say we're pen pals.]
[Katakan kita sahabat pena.]
I really can't take it anymore.
Saya benar-benar tidak tahan lagi.
These past few days have been exhausting.
Beberapa hari kebelakangan ini memang meletihkan.
Well, seriously,
Nah, serius,
what's wrong with this killer?
apa kena dengan pembunuh ni?
The things he's done...
Perkara yang dia buat...
Isn't this pure mental illness?
Bukankah ini penyakit mental tulen?
A psychopath!
Seorang psikopat!
Yeah.
Ya.
Either an old pro
Sama ada pro lama
or a young punk.
atau punk muda.
What about the throat-slitting one?
Bagaimana dengan yang mencelah tekak?
Clearly the work of a professional.
Jelas sekali kerja seorang profesional.
He silenced the victim
Dia mendiamkan mangsa
and watch them die.
dan lihat mereka mati.
Remember that crime scene?
Ingat kejadian jenayah itu?
The home invasion
Pencerobohan rumah
robbery-rape case.
kes rompakan-rogol.
The one who posted dating ads in "Hand-in-Hand"?
Orang yang menyiarkan iklan dating dalam "Hand-in-Hand"?
Wasn't the MO the same?
Bukankah MO itu sama?
Qin.
Qin.
I'd like to check a case file.
Saya ingin menyemak fail kes.
From the CPPSU?
Daripada CPPSU?
Which one?
yang mana satu?
I just
saya cuma
want to browse any file
mahu melayari mana-mana fail
for learning purposes.
untuk tujuan pembelajaran.
How am I supposed to find one for you?
Bagaimana saya boleh mencari satu untuk anda?
I can't let you
Saya tak boleh benarkan awak
go in and browse around by yourself.
masuk dan semak imbas sendiri.
"Wang" radical plus "qing" top with "five-one"...
"Wang" radikal ditambah bahagian atas "qing" dengan "lima-satu"...
"Earth," "scholar," "two stems," "ten-inch rain"...
"Bumi," "ulama," "dua batang," "hujan sepuluh inci"...
[Wubi Character Root Diagram]
[Rajah Akar Watak Wubi]
Why can't I type this "yang" character?
Mengapa saya tidak boleh menaip watak "yang" ini?
Try B-J-G.
Cuba BJG.
J?
J?
Which j?
j yang mana?
Is it the J
Adakah itu J
in "jump"?
dalam "lompat"?
Yes.
ya.
G?
G?
Press this.
Tekan ini.
[Name: He Yang]
[Nama: He Yang]
There it is.
Itu dia.
Look at this.
Tengok ni.
All these characters I don't know how to type
Semua watak ini saya tidak tahu bagaimana untuk menaip
have almost filled up a whole page.
hampir memenuhi satu halaman.
Let me handle it for you.
Biar saya uruskan untuk awak.
That'd be great!
Itu bagus!
I was
saya pernah
just thinking about
hanya memikirkan
finding someone who knows this stuff.
mencari seseorang yang tahu perkara ini.
When I have time,
Apabila saya mempunyai masa,
I'll come help you type.
Saya akan datang membantu anda menaip.
It's so nice of you.
Ia sangat baik daripada anda.
No wonder you're from CPPSU.
Tidak hairanlah anda dari CPPSU.
You know, in our precinct
Anda tahu, di kawasan kami
with over 2,000 households
dengan lebih 2,000 isi rumah
and more than 5,000 people,
dan lebih daripada 5,000 orang,
I'd be typing till doomsday.
Saya akan menaip sehingga hari kiamat.
[Report Received By: Nanhuaishu Police Station, Fengyang Sub-bureau]
[Laporan Diterima Oleh: Balai Polis Nanhuaishu, Biro Kecil Fengyang]
[Handling Unit: Criminal Investigation Brigade, Fengyang Sub-bureau]
[Unit Pengendalian: Briged Siasatan Jenayah, Biro Kecil Fengyang]
If that's the case,
Jika begitu,
that pen pal
kawan pena itu
isn't really one either.
bukan satu pun.
After the interrogation,
Selepas soal siasat,
we found they just hugged
kami dapati mereka hanya berpelukan
at the school gate.
di pintu pagar sekolah.
They were almost caught by the school,
Mereka hampir ditangkap oleh pihak sekolah,
so Liu Ke ran away.
Jadi Liu Ke lari.
She never contacted him after that.
Dia tidak pernah menghubunginya selepas itu.
But he went looking for Liu Ke later,
Tetapi dia pergi mencari Liu Ke kemudian,
by then Liu Ke was already killed.
ketika itu Liu Ke sudah terbunuh.
The only potentially
Satu-satunya yang berpotensi
useful lead is
petunjuk berguna ialah
he said Liu Ke
katanya Liu Ke
had a crush on someone.
pernah naksir seseorang.
This person sang beautifully
Orang ini menyanyi dengan indah
and always sang one song
dan selalu menyanyikan satu lagu
that Liu Ke learned too.
yang Liu Ke belajar juga.
That's called
Itu namanya
"The One Who Cares Most Is Him".
"Yang Paling Peduli Adalah Dia".
It should be "Me".
Ia sepatutnya "Saya".
It's you?
awak ni?
"The One Who Cares Most Is Me".
"Orang Yang Paling Pedulikan Adalah Aku".
No way.
tak boleh.
The whole nation knows that song.
Seluruh negara tahu lagu itu.
I-I...
II...
How am I supposed to find him?
Bagaimana saya hendak mencari dia?
Oh, it's "Me".
Oh, ini "Saya".
Yeah, it's me.
Ya, ini saya.
[Record of Inquiry]
[Rekod Siasatan]
This is so thick,
Ini sangat tebal,
but your questions
tetapi soalan anda
are getting shorter.
semakin pendek.
Actually, many questions
Sebenarnya banyak soalan
are repetitive.
adalah berulang-ulang.
"What time did you go to bed yesterday"
"Pukul berapa awak tidur semalam"
is asked once.
ditanya sekali.
"What time do you usually go to bed"
"Awak biasa tidur pukul berapa"
"Yesterday, when did you
“Semalam, bila awak
turn off the TV
matikan TV
and what were you watching" is asked again.
dan apa yang awak tonton" ditanya lagi.
It's all the same thing.
Ini semua perkara yang sama.
Just
Cuma
pointless.
sia-sia.
Didn't you notice anything suspicious?
Adakah anda tidak perasan sesuatu yang mencurigakan?
Yes, yes.
Ya, ya.
A few households
Beberapa isi rumah
said they heard someone
berkata mereka mendengar seseorang
knocking at their doors at night.
mengetuk pintu mereka pada waktu malam.
[Record of Inquiry]
[Rekod Siasatan]
[Name: Eryong Occupation: Hairdresser]
[Nama: Eryong Pekerjaan: Pendandan Rambut]
[Address: No. 32 Yangchun Hutong, Nanhuaishu Street]
[Alamat: No. 32 Yangchun Hutong, Jalan Nanhuaishu]
But it wasn't loud.
Tetapi ia tidak kuat.
Did Eryong's family hear it?
Adakah keluarga Eryong mendengarnya?
Eryong's family didn't hear anything.
Keluarga Eryong tidak mendengar apa-apa.
That couple sleeps early.
Pasangan itu tidur awal.
They said they didn't hear anything.
Mereka berkata mereka tidak mendengar apa-apa.
But there were also
Tetapi ada juga
several households that didn't hear either.
beberapa isi rumah yang tidak mendengar juga.
That's normal.
Itu perkara biasa.
Eryong's wife said
Kata isteri Eryong
she fell asleep while listening to the weather forecast.
dia tertidur sambil mendengar ramalan cuaca.
Didn't she watch "An Addiction to Love"?
Adakah dia tidak menonton "An Addiction to Love"?
Eryong said
kata Eryong
he watched it for a while,
dia memerhatikannya seketika,
then the couple
kemudian pasangan itu
went to bed one after another,
pergi tidur satu demi satu,
about half an hour apart.
selang kira-kira setengah jam.
This is the statement of
Ini adalah kenyataan daripada
Eryong's neighbor opposite.
Jiran Eryong bertentangan.
They said in the middle of the night,
Mereka berkata di tengah malam,
they heard Eryong throwing something.
mereka terdengar Eryong membaling sesuatu.
Couldn't tell if it's throwing things
Tidak dapat mengetahui sama ada ia membuang barang
or emptying chamber pot.
atau mengosongkan periuk ruang.
They couldn't see clearly.
Mereka tidak dapat melihat dengan jelas.
By that time, the TV series
Pada masa itu, siri TV
had already finished.
telah pun selesai.
The neighbor said
Jiran itu berkata
[Question: Please describe in detail how loud the sound was.]
[Soalan: Sila terangkan secara terperinci betapa kuatnya bunyi itu.]
the volume of Eryong's TV
kelantangan TV Eryong
[Ugh, it was like having a loudspeaker right next to your ear!]
[Ugh, ia seperti mempunyai pembesar suara betul-betul di sebelah telinga anda!]
was turned way up.
telah berpaling ke atas.
They could even hear "Confused Love" playing.
Mereka juga boleh mendengar "Cinta Keliru" bermain.
[I could feel the wall vibrating right through the bed.]
[Saya dapat merasakan dinding bergetar tepat di atas katil.]
What time was that?
Pukul berapa tadi?
You took notes in great detail,
Anda mencatat dengan terperinci,
but still didn't notice anything wrong.
tetapi masih tidak perasan apa-apa yang salah.
Ran.
Berlari.
Want a haircut?
Nak potong rambut?
[Eryong Barbershop]
[Kedai Gunting Rambut Eryong]
Let me get a shave.
Biar saya cukur.
Sure.
pasti.
Come on.
Ayuh.
Okay.
Okay.
Eryong?
Eryong?
[Eryong Barbershop]
[Kedai Gunting Rambut Eryong]
Hello.
Hello.
Is my mentor here?
Adakah mentor saya di sini?
He's inside.
Dia ada di dalam.
Can't you hear now?
Awak tak dengar sekarang?
It was quite late that night
Malam itu agak lewat
when you were here.
semasa anda berada di sini.
Everything was so quiet.
Semuanya begitu sunyi.
That girl who was attacked
Gadis itu yang diserang
didn't make any noise at all?
langsung tak buat bising?
You didn't hear anything?
Anda tidak mendengar apa-apa?
No, Ran.
Tidak, Ran.
I really didn't hear anything.
Saya benar-benar tidak mendengar apa-apa.
I was asleep.
Saya sedang tidur.
Falling asleep?
Tertidur?
Really slept that heavily?
Betul ke tidur lena?
Well, that's not fair.
Nah, itu tidak adil.
I did come out
Saya memang keluar
to empty my chamber pot.
untuk mengosongkan periuk bilik saya.
After I went back,
Selepas saya balik,
I fell asleep as soon as my head hit the pillow.
Aku tertidur sebaik sahaja kepalaku terhantuk pada bantal.
It's true.
Memang betul.
My wife didn't hear anything either.
Isteri saya pun tak dengar apa-apa.
We couldn't help.
Kami tidak dapat membantu.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
By the way,
By the way,
Ran,
berlari,
did you catch the guy?
adakah anda menangkap lelaki itu?
Who did it?
Siapa yang buat?
I can't tell you that.
Saya tidak boleh memberitahu anda bahawa.
Why don't you turn off
Mengapa anda tidak mematikan
your TV set at night?
set TV anda pada waktu malam?
My TV set?
Set TV saya?
I turn it off every day.
Saya mematikannya setiap hari.
The thing is,
Perkaranya ialah,
you had the volume too loud.
anda mempunyai kelantangan terlalu kuat.
I've been planning
Saya telah merancang
to talk to you about this several times.
untuk bercakap dengan anda tentang perkara ini beberapa kali.
It's fine now.
dah baik sekarang.
I already handled it.
Saya sudah mengendalikannya.
I've talked to
Saya telah bercakap dengan
your neighbors about it.
jiran anda mengenainya.
Well,
Baiklah,
thank you, Ran.
terima kasih, Ran.
Forgetting to turn off the TV
Terlupa mematikan TV
caused such a big problem.
menyebabkan masalah yang begitu besar.
You and your wife
awak dan isteri awak
both sleep very well.
kedua-duanya tidur lena.
It's easy for us to fall asleep.
Mudah untuk kita tertidur.
What a blessing.
Alangkah nikmatnya.
That's because of my job.
Itu kerana kerja saya.
Every day,
Setiap hari,
I have to work on customers' faces
Saya perlu bekerja pada wajah pelanggan
and heads.
dan kepala.
If I don't sleep well,
Jika saya tidak tidur lena,
I wouldn't dare do this job.
Saya tidak akan berani melakukan kerja ini.
My wife is the same.
Isteri saya pun sama.
You have no questions?
Anda tiada soalan?
Weren't you always wanting to
Bukankah anda sentiasa mahu
ask him something?
tanya dia sesuatu?
I just want to ask
saya cuma nak tanya
if you and your wife sleep so well,
jika anda dan isteri anda tidur dengan lena,
why do you take so many sleeping pills?
mengapa anda mengambil begitu banyak pil tidur?
Three bottles in six months.
Tiga botol dalam tempoh enam bulan.
One pill a day?
Sebiji pil sehari?
Funny thing.
Perkara yang kelakar.
I heard that before Huang Hui committed suicide,
Saya mendengar bahawa sebelum Huang Hui membunuh diri,
she also took sleeping pills.
dia juga mengambil pil tidur.
No idea where she bought them.
Tidak tahu di mana dia membelinya.
It's really strange.
Pelik betul.
"An Addiction to Love",
"Ketagihan Cinta",
do you remember which episode it was on?
adakah anda masih ingat episod mana itu?
Do you know what the original title novel
Tahu tak novel tajuk asalnya apa
"Addiction to Love" was called?
"Ketagihan Cinta" dipanggil?
Zhao,
Zhao,
tell your Brother Eryong
beritahu Abang Eryong
what it is called.
apa yang dipanggil.
"One Last Thrill Before Death".
"Satu Keseronokan Terakhir Sebelum Kematian".
That's right.
betul tu.
There's one last thrill before death.
Terdapat satu keseronokan terakhir sebelum kematian.
Ran, I was wrong.
Ran, saya silap.
I'm not a decent man!
Saya bukan lelaki yang baik!
I was wrong, Ran.
Saya silap, Ran.
What are you standing there for?
Untuk apa kamu berdiri di sana?
Hurry with the interrogation record!
Cepat dengan rekod soal siasat!
Get up.
bangun.
Tell us in details.
Beritahu kami secara terperinci.
Feeling better?
rasa lebih baik?
Let's have a chat.
Jom sembang.
Go ahead.
Teruskan.
We just came back from Eryong's place.
Kami baru balik dari tempat Eryong.
To be honest,
Sejujurnya,
I've been wondering,
Saya tertanya-tanya,
why would Liu Ke come to my precinct?
kenapa Liu Ke datang ke presint saya?
She doesn't even live around here.
Dia tidak tinggal di sekitar sini.
Because her mom is a slut.
Kerana ibunya perempuan murahan.
Her mom didn't want to stay with her dad anymore.
Ibunya tidak mahu tinggal bersama ayahnya lagi.
So she had an affair with one of her former classmate.
Jadi dia mempunyai hubungan sulit dengan salah seorang bekas rakan sekelasnya.
Did Liu Ke know?
Adakah Liu Ke tahu?
I don't know.
saya tak tahu.
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
I went out a bit late that day.
Saya keluar agak lewat pada hari itu.
I think she saw me.
Saya rasa dia nampak saya.
I couldn't let her see me, right?
Saya tidak boleh membiarkan dia melihat saya, bukan?
I had to hide.
Saya terpaksa bersembunyi.
Hello?
Hello?
Anyone here?
Ada sesiapa di sini?
If she couldn't find me,
Jika dia tidak dapat mencari saya,
she'd just go back, right?
dia baru nak balik, kan?
Why wasn't the child at school?
Mengapa kanak-kanak itu tidak berada di sekolah?
Actually, that day...
Sebenarnya hari tu...
Write this down.
Tulis ini.
Question everything first!
Soal semuanya dahulu!
Don't interrupt her.
Jangan ganggu dia.
What happened next?
Apa yang berlaku seterusnya?
You already know what happened next.
Anda sudah tahu apa yang berlaku seterusnya.
Eryong's wife
isteri Eryong
was also in the room, right?
ada juga dalam bilik, kan?
Eryong...
Eryong...
He gives his wife
Dia memberi isterinya
sleeping pills on schedule.
pil tidur mengikut jadual.
Why?
kenapa?
He said...
Dia berkata...
He said
Dia berkata
his wife
isterinya
couldn't sleep without sleeping pills.
tidak boleh tidur tanpa pil tidur.
Taking sleeping pills every day?
Makan pil tidur setiap hari?
Aren't you afraid of the consequences?
Tidakkah anda takut dengan akibatnya?
I don't know.
saya tak tahu.
Anyway, Liu Aijun
Bagaimanapun, Liu Aijun
isn't exactly an honest person either.
bukan juga seorang yang jujur.
You two are
kamu berdua ni
in no position to judge each other.
tidak mempunyai kedudukan untuk menilai satu sama lain.
I won't go into details.
Saya tidak akan menjelaskan secara terperinci.
What's done
Apa yang telah dilakukan
is done.
sudah selesai.
Let's focus on
Mari fokus pada
solving the case.
menyelesaikan kes tersebut.
Everything else comes second.
Semua yang lain datang kedua.
Let me just ask one more thing.
Biar saya tanya satu perkara lagi.
After Liu Ke knocked on the door,
Selepas Liu Ke mengetuk pintu,
which way did she go?
ke arah mana dia pergi?
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
I didn't dare to look.
Tak berani nak tengok.
I was afraid she would see me.
Saya takut dia akan melihat saya.
It's been late.
dah lewat.
You just woke up?
Awak baru bangun?
I've been having trouble sleeping lately.
Saya mengalami masalah tidur sejak kebelakangan ini.
I need medication to fall asleep.
Saya perlukan ubat untuk tidur.
What kind of medication?
Apakah jenis ubat?
Sleeping pills.
Pil tidur.
Who bought them for you?
Siapa yang membelinya untuk anda?
I broke my leg a while back,
Saya patah kaki beberapa ketika dahulu,
and it was difficult for me to walk,
dan sukar bagi saya untuk berjalan,
so I asked Eryong to buy some for me.
jadi saya minta Eryong belikan untuk saya.
On May 18th,
Pada 18 Mei,
it was raining heavily at night,
malam itu hujan lebat,
did you take the pills then too?
adakah anda mengambil pil itu juga?
Yes.
ya.
I've been taking them for several months.
Saya telah mengambilnya selama beberapa bulan.
Did you hear
Adakah anda mendengar
or know about
atau tahu tentang
anything that happened?
apa-apa yang berlaku?
A girl died that day, right?
Seorang gadis meninggal pada hari itu, bukan?
Huang Hui's daughter.
Anak perempuan Huang Hui.
That night,
malam itu,
she knocked on your door.
dia mengetuk pintu awak.
I didn't hear it.
Saya tidak mendengarnya.
Eryong heard it.
Eryong mendengarnya.
Hearing something
Mendengar sesuatu
isn't a crime, is it?
bukan jenayah kan?
Eryong said
kata Eryong
he drugged you secretly.
dia membius awak secara rahsia.
No,
tidak,
I took them myself.
Saya mengambil mereka sendiri.
It has nothing to do with him.
Tiada kena mengena dengan dia.
You know he drugged you?
Awak tahu dia membius awak?
What do you mean?
apa maksud awak?
I took them myself.
Saya mengambil mereka sendiri.
I asked him to buy them for me.
Saya minta dia belikan untuk saya.
Huang Hui went to your place
Huang Hui pergi ke tempat anda
that night,
malam itu,
did you know?
adakah anda tahu
We run a hair salon.
Kami menjalankan salun rambut.
It's open for business.
Ia terbuka untuk perniagaan.
Anyone can come in.
Sesiapa sahaja boleh masuk.
There're lots of women customers.
Terdapat ramai pelanggan wanita.
Do you know about
Adakah anda tahu tentang
Huang Hui and Eryong's affair?
Hubungan Huang Hui dan Eryong?
Officer Ran,
Pegawai Berlari,
I don't believe
Saya tidak percaya
these alleyway rumors.
khabar angin lorong ini.
Eryong and I are doing fine.
Saya dan Eryong sihat.
If you remember anything,
Jika anda ingat apa-apa,
be sure to tell me.
pastikan anda memberitahu saya.
I was asleep from the pills.
Saya tertidur dari pil.
So I don't know anything.
Jadi saya tidak tahu apa-apa.
So you genuinely didn't know,
Jadi anda benar-benar tidak tahu,
or were you pretending not to know?
atau awak buat-buat tak tahu?
Ran.
Berlari.
We still have a child together after all.
Lagipun kami masih mempunyai anak.
These are case registration forms.
Ini adalah borang pendaftaran kes.
From 1985 until now,
Dari tahun 1985 hingga sekarang,
all criminal cases
semua kes jenayah
in our jurisdiction
dalam bidang kuasa kami
are in here.
berada di sini.
Take your time looking through them.
Luangkan masa anda melihat melalui mereka.
Thank you, Qin.
Terima kasih, Qin.
Don't mess them up or lose any of them.
Jangan kacau mereka atau kehilangan mana-mana daripada mereka.
I just want to familiarize myself with the work.
Saya hanya ingin membiasakan diri dengan kerja.
[Case Register: Criminal Series 10]
[Daftar Kes: Siri Jenayah 10]
[Donghu Road Robbery: 60-Year-Old Female Senior Victimized]
[Rompakan Jalan Donghu: Mangsa Warga Emas Wanita 60 Tahun]
[Xili Street Mass Brawl: Case of Zhang, Chen, and Thirteen Others]
[Xili Street Mass Brawl: Kes Zhang, Chen, dan Tiga Belas Yang Lain]
[Case 305: Shooting Incident] [Case 306: Major Brawl Incident]
[Kes 305: Insiden Menembak] [Kes 306: Insiden Pergaduhan Besar]
This Eryong and Huang Hui
Eryong dan Huang Hui ini
are quite something.
adalah sesuatu yang agak.
He gave his wife sleeping pills,
Dia memberi isterinya pil tidur,
and after she passed out,
dan selepas dia pengsan,
they did you-know-what right next to her.
mereka adakah anda-tahu-apa yang betul-betul di sebelahnya.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
women are fiercer than men.
perempuan lebih garang daripada lelaki.
Once they've set their hearts elsewhere,
Apabila mereka telah menetapkan hati mereka di tempat lain,
there's nothing you can do about it.
tiada apa yang boleh anda lakukan mengenainya.
You seem to know a lot about it.
Anda nampaknya tahu banyak tentangnya.
You know nothing about marriage.
Anda tidak tahu apa-apa tentang perkahwinan.
In marriage,
Dalam perkahwinan,
you can't take everything too seriously.
anda tidak boleh mengambil semuanya terlalu serius.
Just turn a blind eye sometimes.
Sesekali menutup mata.
Don't you agree, Ran?
Awak tidak setuju, Ran?
[The hutongs primarily run in an east-west direction.]
[Hutong terutamanya berjalan ke arah timur-barat.]
Cao Qigui?
Cao Qigui?
Here.
Di sini.
Ran Xi?
Ran Xi?
Zhao Gan'e?
Zhao Gan'e?
Don't look for him.
Jangan cari dia.
He's asleep in my office.
Dia tidur di pejabat saya.
Well,
Baiklah,
there's a lead.
ada petunjuk.
I sent him to check it out.
Saya menghantarnya untuk memeriksanya.
He Yue?
Dia Yue?
We've been looking for you everywhere.
Kami telah mencari anda di mana-mana.
You really know where is good to stay.
Anda benar-benar tahu di mana tempat yang baik untuk tinggal.
Mentor, look.
Mentor, lihat.
[Case 319: Meng Xiaoxing for Robbery and Homicide]
[Kes 319: Meng Xiaoxing kerana Rompakan dan Pembunuhan]
The Meng Xiaoxing's case.
Kes Meng Xiaoxing.
I found this case
Saya jumpa kes ini
in our criminal registry.
dalam daftar jenayah kami.
I found it there.
Saya jumpa di sana.
I've been tracking some leads myself.
Saya sendiri telah menjejaki beberapa petunjuk.
Isn't that the Hand-in-Hand case?
Bukankah itu kes Hand-in-Hand?
Yes.
ya.
They used Hand-in-Hand newspaper
Mereka menggunakan akhbar Hand-in-Hand
for dating ads
untuk iklan dating
and then committed murders.
dan kemudian melakukan pembunuhan.
This was a robbery-homicide.
Ini adalah rompakan-pembunuhan.
Four or five in a series.
Empat atau lima dalam satu siri.
The case is already solved.
Kes sudah selesai.
Don't waste time!
Jangan buang masa!
But one of the cases
Tetapi salah satu kes
with a victim named Liu Zining
dengan mangsa bernama Liu Zining
is very similar
adalah sangat serupa
to our current case.
kepada kes kami sekarang.
The female victim was also sexually assaulted
Mangsa wanita juga telah diserang secara seksual
before being murdered.
sebelum dibunuh.
And I measured
Dan saya mengukur
the well crime scene
tempat kejadian jenayah telaga
is only three kilometers from
hanya tiga kilometer dari
this crime scene.
tempat kejadian jenayah ini.
14 minutes by bike.
14 minit dengan basikal.
That was home invasion robbery-murder.
Itu adalah pencerobohan rumah rompakan-pembunuhan.
The suspect has already confessed.
Suspek telah pun mengaku.
But this particular case
Tetapi kes khusus ini
is completely different
adalah berbeza sama sekali
from his previous ones in terms of method.
daripada yang terdahulu dari segi kaedah.
The way the victim was assaulted
Cara mangsa diserang
matches our current case.
sepadan dengan kes semasa kami.
She might have been bottle assault too.
Dia mungkin juga pernah diserang botol.
Doesn't this match up?
Tidakkah ini sepadan?
We should question
Kita patut mempersoalkan
this Meng Xiaoxing.
Ini Meng Xiaoxing.
No way!
Tidak boleh!
That guy is already in detention.
Lelaki itu sudah berada dalam tahanan.
What more could you possibly get from him?
Apa lagi yang anda boleh dapat daripada dia?
What if he retracts his confession
Bagaimana jika dia menarik balik pengakuannya
because of this?
kerana ini?
Will you take responsibility?
Adakah anda akan mengambil tanggungjawab?
I just suspect that Meng Xiaoxing
Saya hanya mengesyaki bahawa Meng Xiaoxing
confessed to crimes
mengaku melakukan jenayah
he didn't commit.
dia tidak komited.
One more case or one less,
Satu kes lagi atau kurang satu,
he's facing execution anyway.
dia berdepan hukuman mati.
Liu Zining‘s case
kes Liu Zining
wasn't done by Meng Xiaoxing.
tidak dilakukan oleh Meng Xiaoxing.
It was the killer in our case!
Ia adalah pembunuh dalam kes kami!
Just shut up.
diam saja.
What's with all the wild theories?
Ada apa dengan semua teori liar?
Mentor,
Mentor,
have you heard of serial killers?
pernahkah anda mendengar tentang pembunuh bersiri?
Four rings is Audi.
Empat cincin ialah Audi.
Five rings is the Olympics.
Lima gelanggang ialah Sukan Olimpik.
How many rings are you talking about?
Berapa banyak cincin yang anda cakapkan?
Serial killer.
Pembunuh bersiri.
It's a term
Ia adalah satu istilah
for psychopaths
untuk psikopat
who are addicted to killing.
yang ketagih membunuh.
So tell me, in the hutong,
Jadi beritahu saya, di hutong,
who looks like a psychopath?
siapa yang kelihatan seperti psikopat?
Who looks like a murderer?
Siapa yang kelihatan seperti pembunuh?
Don't you also think
Tidakkah kamu juga berfikir
this person is from the hutong?
orang ini dari hutong?
I just think he's familiar with hutong.
Aku cuma rasa dia kenal dengan hutong.
I didn't say he lives in one.
Saya tidak mengatakan dia tinggal dalam satu.
I don't understand.
saya tak faham.
You'll understand soon.
Anda akan faham tidak lama lagi.
Mentor,
Mentor,
you suspect the manhole cover thief is the killer?
anda mengesyaki pencuri penutup lurang adalah pembunuh?
Those hutongs
Hutong-hutong itu
are like a maze.
adalah seperti labirin.
Someone unfamiliar with those hutongs
Seseorang yang tidak dikenali dengan hutong-hutong itu
would never find that well.
tidak akan pernah menemui yang baik.
Our Criminal Police Team
Pasukan Polis Jenayah kami
is focusing on love triangles and revenge motives
memfokuskan pada cinta segitiga dan motif balas dendam
for suspects.
untuk suspek.
If we work backward,
Jika kita bekerja ke belakang,
we might find something.
kita mungkin dapati sesuatu.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
They're all inside.
Mereka semua ada di dalam.
They probably went out
Mereka mungkin keluar
to steal again last night.
untuk mencuri lagi semalam.
They're sleeping it off.
Mereka sedang tidur.
Are the manhole covers still there?
Adakah penutup lurang masih ada?
Yes.
ya.
Get ready.
Bersedialah.
Don't charge in first later.
Jangan cas masuk dulu nanti.
Why not?
kenapa tidak
You haven't had a kid yet.
Anda belum mempunyai anak lagi.
It's over there, right?
Ia di sana, kan?
Yes.
ya.
Move!
bergerak!
Hurry!
Cepat!
-Hurry! Hurry! -To the left.
-Cepat! Cepat! -Ke kiri.
-Hurry. -Here.
-Cepat. -Di sini.
Come on.
Ayuh.
-Get up. -Get up!
-Bangun. -Bangun!
-Police!
-Polis!
-Squat!
-Mencangkung!
-Hands up.
-Angkat tangan.
I'm talking to you!
Saya bercakap dengan awak!
Hands on head!
Tangan di atas kepala!
Against the wall! Move!
Melawan dinding! bergerak!
You, come with me.
Awak, ikut saya.
You!
awak!
What's your name?
siapa nama awak?
Jiang Nan. [Serve the people, Mo Zedong]
Jiang Nan. [Berkhidmat kepada rakyat, Mo Zedong]
Stand up.
Berdiri.
Move.
Bergerak.
Don't just stand there.
Jangan hanya berdiri di situ.
Get up now.
Bangun sekarang.
You don't like listening to me,
Anda tidak suka mendengar saya,
do you?
adakah anda
Go!
Pergi!
I told you not to charge first,
Aku dah cakap jangan charge dulu,
but you wouldn't listen.
tetapi anda tidak mahu mendengar.
Mentor, I may lack experience,
Mentor, saya mungkin kurang pengalaman,
but that doesn't mean I can't make an arrest.
tetapi itu tidak bermakna saya tidak boleh membuat tangkapan.
If that's the case,
Jika begitu,
you can interrogate one too.
anda boleh menyoal siasat satu juga.
Even better.
Lebih baik lagi.
Chief Zhu.
Ketua Zhu.
Can you let Xiao Zhao take one?
Bolehkah anda membenarkan Xiao Zhao mengambil satu?
Playing favorites now?
Bermain kegemaran sekarang?
I can't be a mentor for nothing.
Saya tidak boleh menjadi mentor dengan sia-sia.
Are you okay with it?
Adakah anda okay dengannya?
No problem.
Tiada masalah.
He's yours.
Dia milik awak.
Be gentle.
Berlembutlah.
Who asked you to steal the manhole covers?
Siapa suruh awak curi penutup lurang?
Stop fidgeting with the handcuffs.
Berhenti gelisah dengan gari.
The more you fidget, the tighter they get.
Semakin anda gelisah, semakin ketat mereka.
I'm just trying to loosen them.
Saya hanya cuba untuk melonggarkan mereka.
You're making them tighter.
Anda membuat mereka lebih ketat.
Your hands will go numb.
Tangan anda akan menjadi kebas.
Thanks.
Terima kasih.
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
Sit down.
Duduklah.
I'm more comfortable squatting.
Saya lebih selesa mencangkung.
Sit down!
Duduk!
What's this act?
Apakah perbuatan ini?
I'm too hungry.
Saya terlalu lapar.
Is there anything to eat?
Ada apa-apa untuk dimakan?
Yes.
ya.
Get him something, please.
Tolong berikan dia sesuatu.
Alright.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
What's your name?
siapa nama awak?
Xiaobao.
Xiaobao.
What's your full name?
Apakah nama penuh anda?
Wang Dezhu.
Wang Dezhu.
Which De? Which Zhu?
De yang mana? Zhu yang mana?
The De with double radical.
De dengan radikal berganda.
The Zhu meaning pillar.
Zhu bermaksud tiang.
Where are your parents?
Di manakah ibu bapa anda?
I don't have parents.
Saya tidak mempunyai ibu bapa.
Why did you steal the manhole covers?
Kenapa awak curi penutup lurang?
I thought nobody wanted them.
Saya fikir tiada siapa yang mahukan mereka.
They said when people move them away,
Mereka berkata apabila orang menjauhkan mereka,
the government would replace them anyway.
kerajaan akan menggantikan mereka pula.
So you steal things just because nobody wants them?
Jadi anda mencuri barang hanya kerana tiada siapa yang mahukannya?
Sir, I really didn't know.
Tuan, saya benar-benar tidak tahu.
It was all their idea.
Itu semua idea mereka.
They made all the arrangements.
Mereka membuat semua pengaturan.
I had no say in it.
Saya tidak bersuara di dalamnya.
Where were you
Di manakah anda
on the evening of May 18th?
pada petang 18 Mei?
Which day?
hari yang mana?
The day it was raining heavily.
Hari tu hujan lebat.
Oh, that day.
Oh, hari itu.
We were drinking that day.
Kami minum pada hari itu.
Where?
di mana?
At...
Pada...
I forgot.
saya terlupa.
Just some shabby restaurant.
Hanya beberapa restoran buruk.
What did you eat?
awak makan apa?
What did we eat?
Apa yang kami makan?
We all got drunk,
Kita semua mabuk,
and I threw up.
dan saya muntah.
A huge bowl of noodles
Semangkuk besar mi
was wasted.
telah dibazirkan.
What did you watch on TV?
Apa yang anda tonton di TV?
We watched
Kami memerhati
a videotape.
pita video.
There was a man in a trench coat
Ada seorang lelaki berkot
playing cards.
bermain kad.
He threw cards like they were knives.
Dia membaling kad seperti pisau.
The kid I was questioning is called Xiaobao,
Kanak-kanak yang saya persoalkan dipanggil Xiaobao,
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant] [Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Detektif Berdedikasi, Penjawat Awam yang Bersemangat] [Menjaga Integriti, Komited untuk Bertugas]
just arrived in the city, no parents.
baru tiba di bandar, tiada ibu bapa.
No criminal intent.
Tiada niat jenayah.
He didn't know stealing manhole covers was illegal.
Dia tidak tahu mencuri penutup lurang adalah haram.
He didn't know how to sell them either.
Dia juga tidak tahu bagaimana untuk menjualnya.
He followed his fellow villagers,
Dia mengikut rakan sekampungnya,
moving things when told to.
menggerakkan benda apabila disuruh.
He just wanted a bite to eat.
Dia hanya mahu makan.
He hadn't eaten
Dia belum makan
for several days.
selama beberapa hari.
Luckily, you are the one who reported first.
Nasib baik awak yang lapor dulu.
If you didn't speak up,
Jika anda tidak bersuara,
those guys we interrogated...
mereka yang kami soal siasat...
We wouldn't have believed what they told us.
Kami tidak akan percaya apa yang mereka katakan kepada kami.
[Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Menjaga Integriti, Komited untuk Bertugas]
What do you mean?
apa maksud awak?
You don't get it, do you?
Anda tidak faham, bukan?
Here,
di sini,
take a look at this.
lihat ini.
Who is Brother Bao?
Siapa Abang Bao?
The one you interrogated
Yang awak soal siasat
is Brother Bao.
ialah Abang Bao.
Those young punks
Anak-anak muda itu
all follow him.
semua ikut dia.
He handles all the stolen goods,
Dia mengendalikan semua barang yang dicuri,
you know?
awak tahu?
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant] [Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Detektif Berdedikasi, Penjawat Awam yang Bersemangat] [Menjaga Integriti, Komited untuk Bertugas]
Don't laugh! Stop laughing!
jangan gelak! Berhenti ketawa!
What's so funny?
Apa yang kelakar?
Brother Bao.
Abang Bao.
[Interrogation Room]
[Bilik soal siasat]
[Severity for Those Who Resist]
[Keterukan bagi Mereka yang Menentang]
Brother.
Abang.
Thank you, Brother.
Terima kasih, Abang.
Do you smoke?
Adakah anda merokok?
I don't smoke.
Saya tidak merokok.
I brought these specially for you,
Saya membawa ini khas untuk anda,
Brother Bao.
Abang Bao.
Oh, you really shouldn't have.
Oh, anda tidak sepatutnya melakukannya.
It's my pleasure.
Ia adalah keseronokan saya.
Go ahead.
Teruskan.
But I don't have a lighter.
Tetapi saya tidak mempunyai pemetik api.
Actually, I'm not addicted.
Sebenarnya, saya tidak ketagih.
But in this line of work,
Tetapi dalam bidang kerja ini,
if you don't have a cigarette in your mouth,
jika anda tidak mempunyai rokok di dalam mulut anda,
it just feels like
baru terasa
something's missing.
ada yang hilang.
Right?
Betul ke?
Do you think just because you're young,
Adakah anda fikir hanya kerana anda masih muda,
it's not a big deal,
ia bukan masalah besar,
and that I can't deal with you?
dan bahawa saya tidak boleh berurusan dengan anda?
That's what you said, Brother.
Itu yang awak cakap, Abang.
I never said that.
Saya tidak pernah berkata begitu.
You really have no parents?
Anda benar-benar tidak mempunyai ibu bapa?
If you think
Jika anda fikir
giving birth to me makes them parents,
melahirkan saya menjadikan mereka ibu bapa,
then sure, I have parents.
maka pasti, saya mempunyai ibu bapa.
I just don't know where those two
Saya tidak tahu di mana mereka berdua
are right now.
berada sekarang.
If you execute me later,
Jika awak bunuh saya nanti,
put me on TV,
letakkan saya di TV,
those two bad guys might see me.
dua orang jahat itu mungkin melihat saya.
I'd thank you for that.
Saya akan berterima kasih kerana itu.
But for now,
Tetapi buat masa ini,
just let me go.
lepaskan saya sahaja.
We'll meet again someday.
Kita akan berjumpa lagi suatu hari nanti.
I'll stay in this precinct,
Saya akan tinggal di kawasan ini,
not going anywhere.
tidak ke mana-mana.
[Interrogation Room]
[Bilik soal siasat]
Come on.
Ayuh.
They've all confessed.
Mereka semua telah mengaku.
You're the one giving us trouble, aren't you?
Awak yang menyusahkan kami, bukan?
- Let go!
- Lepaskan!
Stop yelling!
Berhenti menjerit!
When we asked you nicely, you wouldn't talk.
Apabila kami bertanya kepada anda dengan baik, anda tidak akan bercakap.
Okay, okay.
Okay, okay.
I'll talk.
Saya akan bercakap.
Go ahead.
Teruskan.
On the evening of May 18th,
Pada petang 18 Mei,
what were you doing?
apa yang awak buat?
I was drinking.
Saya sedang minum.
Impossible!
Mustahil!
Those manhole covers,
Penutup lurang itu,
where did you get them?
di mana anda mendapatkannya?
What manhole covers?
Lurang penutup apa?
You want me to spell it out for you?
Awak nak saya jelaskan untuk awak?
Are you testing me?
Adakah anda menguji saya?
Brother,
Abang,
things have come to this point,
perkara telah sampai ke tahap ini,
just tell me,
beritahu saya,
so I can recall.
jadi saya boleh ingat.
One with a missing corner...
Satu dengan sudut yang hilang...
You traded it for 4 packs of instant noodles
Anda menukarnya dengan 4 pek mee segera
and 2 bottles of Erguotou.
dan 2 botol Erguotou.
Brother,
Abang,
so you really did know.
jadi anda benar-benar tahu.
But those manhole covers...
Tetapi penutup lurang itu...
we really didn't pry them open ourselves.
kami benar-benar tidak mengungkit mereka membuka diri.
I'm just asking you
Saya cuma tanya awak
where you got them.
di mana anda mendapatnya.
I stole them from Old Jian.
Saya mencuri mereka dari Old Jian.
When I was drinking
Semasa saya minum
with some buddies,
dengan beberapa rakan,
they said they saw Old Jian
mereka berkata mereka melihat Jian Lama
bringing a manhole cover back from a hutong.
membawa penutup lurang kembali dari hutong.
So I waited until dark
Jadi saya menunggu sehingga gelap
and stole it from him.
dan mencurinya daripadanya.
Who?
WHO?
Old Jian,
Jian lama,
an old pervert.
seorang pervert lama.
He's always hiding in hutongs,
Dia selalu bersembunyi di hutong,
flashing his butt at young girls.
memalingkan punggungnya pada gadis-gadis muda.
Trying to frame someone?
Cuba membingkai seseorang?
No,
tidak,
it really was that old pervert's.
ia benar-benar adalah pervert lama itu.
What's that smell in here?
Apa bau di sini?
Wake up.
bangun.
Come and have some food.
Datang dan makan.
Come on.
Ayuh.
Thanks.
Terima kasih.
Here.
Di sini.
The station just called.
Stesen baru menelefon.
Another incident happened in this precinct.
Satu lagi kejadian berlaku di presint ini.
Old Huang from Doumian Hutong
Old Huang dari Doumian Hutong
set his daughter-in-law's
menetapkan menantu perempuannya
hair on fire.
rambut terbakar.
There are about twenty people from both families
Terdapat kira-kira dua puluh orang daripada kedua-dua keluarga
fighting right now.
bergaduh sekarang.
You guys go and check.
Kamu pergi dan semak.
Zhao and I are fine.
Zhao dan saya baik-baik saja.
Alright.
Baiklah.
I'll leave the gun with you.
Saya akan tinggalkan pistol dengan awak.
No need.
tak perlu.
That thing
benda tu
is inaccurate at the range but deadly against people.
adalah tidak tepat pada julat tetapi membawa maut terhadap orang ramai.
You guys drive the car.
Kamu pandu kereta.
Okay.
Okay.
Zhao.
Zhao.
Thanks, Xue.
Terima kasih, Xue.
Is it enough?
Cukupkah?
Yes.
ya.
This is really dry stuff.
Ini benar-benar bahan kering.
You didn't get anything liquid?
Anda tidak mendapat apa-apa cecair?
No time. Nothing available around here.
Tiada masa. Tiada apa-apa yang tersedia di sekitar sini.
Just drink some water.
Minum air sahaja.
Hard to swallow.
Sukar untuk ditelan.
Audition.
Ujibakat.
Playground.
Taman permainan.
Absence.
Ketiadaan.
Jiajia.
Jiajia.
Dalong.
Dalong.
You're studying English?
Anda sedang belajar bahasa Inggeris?
Why are you here so early?
Kenapa awak datang awal sangat?
Need any help?
Perlukan sebarang bantuan?
No need.
tak perlu.
I can sweep by myself.
Saya boleh sapu sendiri.
I brought you some soy milk.
Saya bawakan awak susu soya.
Just have it.
Punya saja.
Thank you.
terima kasih.
Besides,
selain itu,
I need to ask you for a favor.
Saya perlu meminta bantuan anda.
What is it?
Apa itu?
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
It's about that matter from last time.
Ia mengenai perkara itu dari kali terakhir.
[46 days left until the College Entrance Exam]
[46 hari lagi sebelum Peperiksaan Kemasukan Kolej]
Look at you.
Tengok awak.
You believe in some serial killer,
Anda percaya pada pembunuh bersiri,
but you got fooled by a kid.
tetapi anda telah ditipu oleh seorang kanak-kanak.
Mentor.
Mentor.
Do you believe human nature
Adakah anda percaya fitrah manusia
is inherently good or evil?
adakah secara semula jadi baik atau jahat?
You're always thinking about these useless things.
Anda sentiasa memikirkan perkara yang tidak berguna ini.
You're usually so kind,
Anda biasanya sangat baik,
but during interrogations, you're fiercer than anyone.
tetapi semasa soal siasat, anda lebih garang daripada sesiapa.
As a neighbor,
Sebagai jiran,
I see everyone as good people.
Saya melihat semua orang sebagai orang yang baik.
But as a police officer,
Tetapi sebagai pegawai polis,
I see everyone as potential suspects.
Saya melihat semua orang sebagai suspek yang berpotensi.
It's because of us,
Ini kerana kita,
that even the bad guys
bahawa walaupun orang jahat
have to become good.
harus menjadi baik.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
It's you again.
awak lagi.
Wherever there's trouble, you show up.
Di mana sahaja ada masalah, anda akan muncul.
I know you didn't bite anyone.
Saya tahu awak tak gigit sesiapa.
Go.
Pergi.
Are you from the government?
Adakah anda dari kerajaan?
No.
Tidak.
My legs aren't working well.
Kaki saya tidak berfungsi dengan baik.
I'd like to find a stick here.
Saya ingin mencari tongkat di sini.
Are you paying for it?
Adakah anda membayarnya?
Even for a stick?
Walaupun untuk sebatang?
Should show some consideration,
Harus menunjukkan sedikit pertimbangan,
right?
betul tak?
The government is so rich now,
Kerajaan sekarang kaya raya,
why would you care about my little bit?
mengapa anda mengambil berat tentang perkara kecil saya?
I...
saya...
Zhao!
Zhao!
Are you okay, Zhao?
Adakah awak okey, Zhao?
Kill me.
Bunuh saya.
Go ahead and kill me!
Pergi ke hadapan dan bunuh saya!
[2012]
[2012]
Let go!
lepaskan!
Go!
Pergi!
Let go.
lepaskan.
Yes, we'll go get a shot.
Ya, kita akan pergi ambil gambar.
You go get your shot.
Awak pergi ambil pukulan awak.
I'll get mine too.
Saya akan dapatkan milik saya juga.
It won't be long.
Ia tidak akan lama.
We'll see each other again soon.
Kita akan berjumpa lagi tidak lama lagi.
Why don't you come with me?
Kenapa awak tidak ikut saya?
Let's go.
jom pergi.
Mr. Tang.
Encik Tang.
Did your department have a case
Adakah jabatan anda mempunyai kes
[Fang's Selections]
[Pilihan Fang]
of stalking a girl?
mengintai seorang gadis?
Boss.
Bos.
[Video 1] [No Network Video]
[Video 1] [Tiada Video Rangkaian]
How long can you keep
Berapa lama anda boleh menyimpan
these surveillance videos?
video pengawasan ini?
What for?
untuk apa?
I'm from police station.
Saya dari balai polis.
Just seven days.
Tujuh hari sahaja.
Officer.
Pegawai.
These videos are about to be overwritten.
Video ini akan ditimpa.
Look, only about 10 minutes left.
Lihat, hanya tinggal lebih kurang 10 minit lagi.
Mentor?
Mentor?
You're here too.
Awak di sini juga.
Boss.
Bos.
Please cooperate with us.
Sila bekerjasama dengan kami.
We need to check
Kita perlu menyemak
your outdoor surveillance.
pengawasan luar anda.
Stop dawdling!
Berhenti berlagak!
The recording will be
Rakaman akan
overwritten soon.
ditimpa tidak lama lagi.
Overwritten?
Ditimpa?
You don't even know what that means?
Anda tidak tahu apa maksudnya?
[Copying]
[Menyalin]
Alright,
baiklah,
eject it for me.
mengeluarkannya untuk saya.
Don't touch it.
Jangan sentuh.
I forgot to run virus scan.
Saya terlupa menjalankan imbasan virus.
My hard drive doesn't need it.
cakera keras saya tidak memerlukannya.
Even police can't guarantee
Polis pun tak boleh jamin
there are no viruses.
tiada virus.
You've already copied everything.
Anda telah menyalin semuanya.
what's the point of virus scanning now?
apa gunanya pengimbasan virus sekarang?
It'll be done soon.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Scan what?
Imbas apa?
Mentor, virus scanning...
Mentor, pengimbasan virus...
So we just need to stare at this Shih Tzu
Jadi kita hanya perlu menatap Shih Tzu ini
bouncing around here...
melantun di sini...
And then the little dog
Dan kemudian anjing kecil itu
will be killed?
akan dibunuh?